# بیانات در دیدار آقای سلیمان کتانی

- **شناسه**: 47419
- **تاریخ**: 1374/03/22
- **منبع**: [https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=47419](https://farsi.khamenei.ir/speech-content?id=47419)

---

سلیمان کتانی از دانشمندان مسیحی و ادیب برجسته‌ی لبنانی است که کتاب‌های متعددی درباره‌ی اهل‌بیتعلیهم‌السلامنوشته است. کتب این نویسنده درباره‌ی امام علی، امام حسن و امام حسین، امام سجاد، امام باقر، امام صادق، امام کاظم و حضرت زهراعلیهم‌السلامتجدید چاپ و برخی از آنها نیز به زبان فارسی ترجمه شده است. کتاب «امام علی، مشغلی و دژی» از جمله آثار این نویسنده است که پیش از انقلاب، آقای جلال الدین فارسی آن را به فارسی ترجمه کرده است.به مناسبت برگزاری همایش «سلیمان کتانی و امامت ارزش‌ها» در بیروت، صبح دوشنبه ۹۹/۱۲/۱۱ بیانات حضرت آیت‌الله خامنه‌ای در گفت‌وگو با این نویسنده جهان عرب منتشر شد.متن بیانات رهبر معظم انقلاب به شرح زیر است:بسم الله الرّحمن الرّحیم(۱)بگذارید یک خاطره‌ای از این کتاب آقای سلیمان کتّانی(۲)بگویم. دو کتابِ ایشان به فارسی ترجمه شده؛ یکیالامام علی(۳)و یکیفاطمة‌الزّهراء؛(۴)در هر دو ترجمه، مترجم پهلوی من بوده و ترجمه میکرده؛ از عجایب است! یکی‌شان آقای جلال فارسی است که نشسته بود و ترجمه میکرد، من هم کار دیگری داشتم میکردم امّا با ما بود و در شرایطی بود که او نه، امّا من فراری بودم. و امّا آن [کتاب]فاطمةالزّهراءرا مرحوم آسیّدجعفر قمی ترجمه کرده ــ پسر مرحوم آیت‌الله‌قمی(۵)ــ و من باز در آن‌وقت در اطراف مشهد فراری بودم و او هم گفت که من هم میخواهم با تو بیایم؛ او فراری نبود، [امّا] آمد با من و همراه من. و من خیلی به او در آن ترجمه کمک کردم؛ این حقّی است که من به گردن [آقای] سلیمان کتّانی دارم!حالا که با ایشان مخاطبه(۶)شد، [بگویم] ما خیلی خوشحالیم که یک قلم خوب و ذوق وافر و اطّلاعات وسیعی از ایشان ــ که یک نویسنده‌ی معروفی است ــ به کار رفته برای معرّفی دو نفر از اعیانِ(۷)اهل‌بیت پیغمبر. و من به‌عنوان فرزند آن دو بزرگوار از شما تشکّر میکنم.(۱این دیدار در چهارچوب دیدارهای دسته‌جمعی برگزار شد.(۲اندیشمند، نویسنده، ادیب و شاعر مسیحی لبنانی(۳الامام علی (ع)؛ نبراس و متراس(۴فاطمه‌الزّهراء (علیها سلام)؛ وتر فی غمد(۵آیت‌الله سیّدحسین طباطبائی قمی(۶روبه‌رو سخن گفتن با کسی، گفتگو کردن(۷بزرگان

(۱این دیدار در چهارچوب دیدارهای دسته‌جمعی برگزار شد.(۲اندیشمند، نویسنده، ادیب و شاعر مسیحی لبنانی(۳الامام علی (ع)؛ نبراس و متراس(۴فاطمه‌الزّهراء (علیها سلام)؛ وتر فی غمد(۵آیت‌الله سیّدحسین طباطبائی قمی(۶روبه‌رو سخن گفتن با کسی، گفتگو کردن(۷بزرگان

(۱این دیدار در چهارچوب دیدارهای دسته‌جمعی برگزار شد.

(۲اندیشمند، نویسنده، ادیب و شاعر مسیحی لبنانی

(۳الامام علی (ع)؛ نبراس و متراس

(۴فاطمه‌الزّهراء (علیها سلام)؛ وتر فی غمد

(۵آیت‌الله سیّدحسین طباطبائی قمی

(۶روبه‌رو سخن گفتن با کسی، گفتگو کردن

(۷بزرگان
